# 7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+	
### Анализ бизнес-показателей	
<br>Сфера: Интернет-сервисы, Стартапы	
<br>Направление: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик	
### Цель: 
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.	
### Описание:
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.	
### Вывод: 
Два ключевых канала привлечения новых пользователей - TipTop и FaceBoom - себя не окупают: у TipTop постоянно возрастает САС, у FaceBoom низкие значения удержания платящих пользователей. Четвертый по затратам на маркетинг канал привлечения - AdNonSense - также характеризуется очень низким значением удержания платящих пользователей и переменной окупаемостью затрат на рекламу. Высокие затраты на привлечение пользователей из США при низких значениях удержания для платящих пользователей из этого региона. Высокие затраты на привлечение пользователей на устройствах типа Mac и iPhone, ситуация усугубляется не самыми высокими показателями удержания платящих пользователей для этих платформ.
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ,	маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
