# Тестовые задания


# Проекты Яндекс Практикум
## **1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов**
<br><u>*Направление:*</u> Data Analyst
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas 
<br><u>*Задача:*</u> На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
<br>https://github.com/blood097/Projects/blob/main/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20Python/Music.ipynb

## **2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных**
<br><u>*Направление:*</u> Data Analyst, Финансовый аналитик
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> предобработка данных, Python, Pandas
<br><u>*Задача:*</u> На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
<br>https://github.com/blood097/Projects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/Banking.ipynb

## **3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик, Data Analyst
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных 
<br><u>*Задача:*</u> Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
<br>https://github.com/blood097/Projects/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/House_sales.ipynb

## **4. Определение выгодного тарифа для телеком компании**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
<br><u>*Задача:*</u> На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
<br>https://github.com/blood097/Projects/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/Stat.ipynb

## **5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
<br><u>*Задача:*</u> Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
<br>

## **6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы**
<br><u>*Направление:*</u> Data Analyst, Финансовый аналитик, Аналитик (универсал)
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> SQL, PostgreSQL
<br><u>*Задача:*</u> Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.
<br>

## **7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
<br><u>*Задача:*</u> Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## **8. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез
<br><u>*Задача:*</u> Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.
<br>https://github.com/blood097/Projects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5/ABtest.ipynb

## **9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**
<br><u>*Направление:*</u> Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Аналитик (универсал)
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных
<br><u>*Задача:*</u> Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## **10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик 
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных
<br><u>*Задача:*</u> На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## **11. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей**
<br><u>*Направление:*</u> Маркетинг-аналитик, Data Analyst, Аналитик (универсал), BI-аналитик
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов
<br><u>*Задача:*</u> Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

## **12. Выпускной проект: Поведение игроков в зависимости от источника привлечения**
<br><u>*Направление:*</u> Data Analyst, Аналитик (универсал), Gamedev
<br><u>*Инструменты и навыки:*</u> Python, Pandas, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез, Plotly, исследовательский анализ данных, визуализация данных
<br><u>*Задача:*</u> На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект. Провести исследовательский анализ данных. Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя. Проверить статистические гипотезы.
