# 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр	
### Cборный проект — 1	
<br>Сфера: Gamedev, Интернет-магазины	
<br>Направление: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик	
### Цель: 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 	
### Описание: 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.	
### Вывод: 
В результате представленного исследования были выделены ключевые закономерности, определяющие успешность игрового проекта: 
<br>Cамыми перспективными игровыми платформами являются PlayStation 3 и PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One, а также Nintendo 3DS. Самым прибыльным жанром является 'Shooter'.
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart, игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
