# 13. Выпускной проект		
<br>Сфера: Gamedev
<br>Направление: Data Analyst, Аналитик (универсал)	
### Цель: 
На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей.	Проанализируйте поведения игроков в зависимости от источника перехода.
Проведите исследовательский анализ данных. Проанализируйте влияние источника перехода в игру на поведение пользователя. Проверьте статистические гипотезы.	
### Описание: 
Перед работой данные были подготовлены к анализу. Определены параметры пользовательской активности на первом уровне игры, построена воронка перехода игроков на следующий уровень. Проанализированы каналы привлечения пользователей, затраты на маркетинг и САС по каналам. Результаты исследования оформлены в виде дашборда и презентации.
### Вывод: 
Рекламная компания прошла успешно, все каналы показали значительный рост DAU, "липкость" на пике для всех каналов была в пределе 67-69%. Примерно 43% привлеченных игроков завершили 1-ый уровень, а значит потенциально вовлеклись в игровой процесс. Внедрение монетизации через показ рекламы на этапе строительства, теоретически, является удачным решением, так как должно приносить доход вне зависимости от канала привлечения (общее количество завершенных построек на пользователя и соотношение типов зданий мало зависит от источника трафика).
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: data analyst, аналитик данных, Gamedev
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
