# 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	
### Предобработка данных	
<br>Сфера: Банковская сфера, Кредитование	
<br>Направление: Data Analyst, Финансовый аналитик	
### Цель: 
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	
### Описание: 
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.	
### Вывод: 
В результате представленного исследования и анализа ряда параметров, потенциально определяющих кредитную способность клиента, были выделены ключевые категории, которые являются "ненадежными" с точки зрения возможных рисков просрочки платежа по кредиту. К данным категориям относятся:

*По количеству детей:*
- лица, имеющие от 1 до 4 детей

*По семейному положению:*
- неженатые/незамужние
- лица, состоящие в гражданском браке

*По уровню дахода:*
- лица с доходом до 30000
- лица с доходом 50001–200000

*По цели кредита:*
- операции с автомобилем
- получение образования
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция,	data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
