# 10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении	
### Сборный проект — 2 	
<br>Сфера: Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы	
<br>Направление: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик	
### Цель: 
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 	
### Описание: 
В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.	
### Вывод: 
Cамое узкое место воронки - переход в католог с предложениями, на этом этапе теряется почти 40% пользователей. B общей сложности до конца воронки успешно доходят ~47% от изначального числа пользователей. B ходе проверки статистических гипотез было проведено 20 тестов (по 5 тестов для каждой пары) с уровнем статистической значимости alpha = 0.05 статистические тесты не показали влияния измененного шрифта на поведение пользователей.
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: A/B-тест, визуализация, статистический тест, аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
