# 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
### Базовый Python	
<br>Сфера: Интернет-сервисы, Стриминговый сервис	
<br>Направление: Data Analyst	
### Цель: 
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.	
### Описание: 
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
<br>- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
<br>- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
<br>Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки были проверены данные, поведение пользователей двух столиц сравнивали между собой.	
### Вывод:
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
***
<br>Статус проекта: Завершен
<br>Ключевые слова: обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка,	data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst
<br>Инструкции по развёртыванию и системные требования: Python 3, Jupyter Notebook or JupyterLab
